[jenerik müziği başlar]
[erkek] Avlu, bir uzun yol, tuğla döşeli
Kırmızı tuğlalar altı köşeli
Bu yol da tutuktur hapse düşeli
Git ve gel yüz adım
Bin yıllık konak
Ne ayak dayanır buna, ne tırnak
[Deniz] [burnundan solur]
Ne yapıyorsun sen ya? Ha?
Ne yapıyorsun?
Kocanı adamın üstüne salmalar filan.
Kudret'ten gördüğümüz
şeyler bunlar, ne oluyor?
Bana ne?
Bana ne, umurumda değil.
Kime benzediğim umurumda değil.
Ya o şüphelendiğin adam
değilse, başka biriyse?
İyi, tamam, gitsin öğrensin.
Babası değil mi?
Konuştursun.
Beni döverken çok erkekti,
gitsin şimdi göstersin erkekliğini.
[kapı çarpar]
[gerilim müziği çalar]
[müzik yoğunlaşır]
[Deniz] Manyağın biri
bizim kızımızı öldürdü,
sen hâlâ bana ne yapman gerektiğini mi
soruyorsun? Bana mı soruyorsun?
Babası değil misin?
Bir şey yap. Git, çök gırtlağına,
itiraf ettir, bir şey yap ama bir şey yap.
[kapı vurulur]
[Azra] İzin var mı?
Gel.
"İyi misin?" diye sormayacağım,
cevabı belli.
Kafa da ütülemeyeceğim.
Çok zamanını almayacağım.
Azıcık kendimi ifade etmek istiyorum.
O kadar. Sonra söyleyip gideceğim.
Boncuk, biliyorum, yani...
Geçen gün sana...
...intikam almakla ilgili
bir şeyler söyledim.
Ben onları aslında
kendimce söyledim, yani...
Kendi üslubuma göre, kendi dünyama göre.
Ama senin öyle yorumlamayacağını
biliyordum yani. Senin daha...
Senin kendi adalet anlayışına göre
yorumlayacağını, kendi aile,
kendi hakkaniyet anlayışına göre
yorumlayacağını düşünmüştüm.
Ama sen şimdi
saçma sapan şeyler yapınca...
Saçma mı?
[duygusal müzik başlar]
Benim kızım öldürüldü.
Artık yok yani.
Geri gelmeyecek.
Biliyorum.
Yani.
Sadece yani...
Burada o kadar çok insan gördüm ki Boncuk,
bu delik
o kadar çok insanı yuttu ki böyle...
Senin de öyle intikamın
gözünün önüne perde gibi indi,
elinin ulaşamadığı yerlerde
kocana yaptırıyorsun işleri.
Biliyorum, için içini yiyor ama Deniz,
dışarıda başka bir hayat var.
Bak,
kendime de inanamıyorum bunu söylediğime
ama benim de artık burama geldi.
Dışarıda başka bir hayat var.
Şunun şurasında ne kadarın kaldı?
Sonrasında soracağın hesabı da,
her şeyi de kendine göre yaşayacaksın.
Bunu kaçırma.
Yapma.
Eskiden olsaydı sana hak verirdim.
Hatta belki lafını dinlerdim.
Çünkü o zaman
beni dışarıda bekleyen biri vardı.
Hayallerim vardı.
Ama artık yok.
Seni bilmem ama...
...benim dışarıda gidecek bir yerim yok.
O yüzden bu saatten sonra
ben artık kimim,
nerede yaşarım, umurumda değil.
Sen de beni anla.
[Deniz]
Manyağın biri bizim kızımızı öldürdü.
Ne yapman gerektiğini
şimdi bana mı soruyorsun?
Bir şey yap. Yap artık, bir şey yap.
Git, çök gırtlağına, itiraf ettir,
bir şey yap ama bir şey yap.
Buyur abla, nedir? Çağırmışsın.
Neredesin ulan sen?
Seni çağıralı iki saat oldu, iki.
Geldik işte. Ne oldu?
Ya Hüseyin,
sen harbiden kuş beyinlisin.
Biliyorsun, değil mi?
Abla, ayıp oluyor ama.
Böyle konuşacaksan çeker giderim ben.
Nerede benim teslimat?
Ben buradayım diye aksamayacak.
Yok senin teslimat falan.
Nasıl yok lan?
Nasıl yok?
Vallahi Melis Müdür göz açtırmıyor artık.
Her gün kapıda arama yapılıyor.
Bir de senin yüzünden
başımı belaya sokamayacağım.
Bu nasıl iş lan? Bu nasıl iş?
Sen benim ekmeğimi yiyorsun.
Eh! Yedik de sadaka mı verdin be?
Hak ettik de aldık.
İstemiyorum paranı falan da,
bir daha da benden iş isteme.
Hüseyin, benim tepemi attırma.
Hüseyin, sen yoksun.
Sen yoksun ulan.
Hüseyin, sen artık yok hükmündesin.
[gerilim müziği başlar]
Alp!
Neredesin ulan?
Korkak herif!
Gel lan buraya!
Ne yapıyorsun lan sen?
[erkek] [inler]
Alp! Gel lan buraya!
-Ne oluyor lan?
-Nerede lan patronun?
-Yok burada.
-Çekil yolumdan.
Yok burada dedik.
Çekil!
[Hakan] [inler]
Yok burada diyoruz, anlasana.
Siktir git buradan.
[Hakan] [inler]
Ah!
Alp! İn ulan korkak herif. [inler]
[ağlamaklı] O benim kızımı öldürdü.
Kızını öldürdü, ha?
İn ulan!
Kızını öldürdü.
[Hakan] [nefes verir]
-Kızını öldürdü, ha?
-Ah!
-Kızını öldürdü. Öyle mi?
[Hakan] Ah!
Ne dedin sen? Ha?
Ha?
Alp...
...kızımı...
Sakın.
Kızının hesabını
gidip polisten soracaksın.
-Alp'in adını ağzına almayacaksın.
-[Hakan] [inler]
Bir daha buraya gelirsen...
...seni gebertirim.
Anladın mı?
Kaldırın.
[erkek] Kalk, kalk.
[Hakan] [nefes nefese inler]
Hayvan herifler!
Göreceksiniz gününüzü.
Bunun ne yapacağı belli olmaz.
Takip edin.
Bir tenhada sıkıştırıp sıkın kafasına.
Tamam ağabey.
[kapı gıcırdar]
[duygusal müzik başlar]
Gel.
[Deniz] [iç çeker]
"Melis Ersoy'dan mahkûmlara
insanlık dışı uygulamalar."
"Bir kişi de
çıkıp gitmeyecek mi şu cezaevine?
"İçeride akrabam var,
'Şartlar felaket.' diyor."
"Kaç cinayet, kaç ölüm,
kimse dur demeyecek mi?" @MelisErsoy.
[telefon çalar]
Efendim Selim?
Melis, Twitter'a baktın mı?
Senden bahsediyor herkes.
Ne Twitter'ı?
Ne diyorsun Selim? Anlamadım.
Birileri seninle uğraşıyor kesin.
Aç, bir bak.
Normal değil. Bir sürü fake hesap.
Dikkatli ol.
Tamam, hemen bakıyorum. Sağ ol.
[telefon çalar]
Efendim?
Ne yaptın?
Bulabildin mi, konuşturabildin mi?
-Yok, bulamadım.
-Yok, bulamadım, ne?
Bulamadım Deniz.
Bulamadım, ne yapayım yani?
Ya...
Yok muydu kimse orada, soracağın biri
yok muydu, kimseye de sormadın mı?
Adamlar mafya gibi bir şey.
Zaten korumaların arasında kaldım.
Süpermen değilim. Dayak yedim,
ağzımı burnumu kırdılar yani. Ne yapayım?
Elimden gelen her şeyi yaptım, bulamadım.
Ya ne olmuş?
Ne olmuş dayak yediysen, ne olmuş?
Ben senin kaç defa dayağını yedim.
İnsan ölmüyor merak etme.
[alaycı gülüş] Dayak yemiş!
Ya Ecem öldü Hakan.
Senin kızın öldürüldü.
İki tane tokat yedin diye
katilin peşini bırakacak mısın?
-Deniz, lütfen, rica ediyorum ya.
-Bırakamazsın.
Bana bak.
Bana bak, bunu yapamazsın artık, yeter.
Kızına bunu yapamazsın.
Git, bul şunu. Çök gırtlağına.
Ne yapacaksan yap. Beni duydun...
[hat kesilir]
Alo?
Ah!
Ya hadi be, hadi. Yürü!
[telefon çalar]
Ya aramayın ya.
Aramayın.
[radyo] Merhaba.
Sabah haberleri ile karşınızdayız.
Dün gece yarısı
sosyal medyaya ardı ardına düşen mesajlar
Adalet Bakanlığında deprem etkisi yarattı.
Merhaba.
Sabah haberleri ile karşınızdayız.
Dün gece yarısı
sosyal medyada ardı ardına düşen mesajlar
Adalet Bakanlığında deprem etkisi yarattı.
Daha önceki müdür N.Ü'nün ölümü
ve beraberinde çıkan isyan haberleriyle
gündeme gelen cezaevi
bu kez de yönetim skandalıyla sarsılıyor.
Sosyal medyaya bomba gibi düşen mesajlarla
yeni müdür Melis Ersoy,
cezaevinde asayişi sağlayamamakla
ve kötü idareyle suçlanıyor.
Şimdi
olay yerindeki muhabirimize bağlanıyoruz.
Bundan birkaç ay önce Nihal Ünal cinayeti
nedeniyle bu demir kapıların önündeydik.
Şimdiyse yerine gelen
ve mahkûmlara yönelik modern
rehabilitasyon çalışmalarıyla dikkat çeken
Melis Ersoy hakkındaki
iddialar nedeniyle buradayız.
Şimdiye kadar cezaevinden
herhangi bir açıklama yapılmadı.
-Melis Ersoy giriş yaptı.
-Müdire Hanım giriş yaptı.
Kapıyı kapatın.
İddialarla ilgili
söylemek istediğiniz bir şey var mı?
[gazeteci] Bir şey demek ister misiniz?
[gazeteci2] Bir açıklama yapar mısınız?
Melis Hanım,
istifa etmeyi düşünüyor musunuz?
[gazeteci3] Bir açıklama yapsanız?
Arkadaşlar, biliyorsunuz, biz konuşamayız.
Lütfen izin verir misiniz?
Arkadaşlar, lütfen izin verir misiniz?
[gazeteci4] Canlı yayındayız.
Yapmak istediğiniz bir açıklama var mı?
Melis Hanım,
birkaç cümle alabilsek sizden?
[güvenlik] Yaklaşmayın. Müsaade edin.
Ne oluyor ya?
[gazeteci5] Bir açıklama alsak?
Çekilin. Çekilin kardeşim, çekilin.
-[gazeteci6] Söylenenler doğru mu?
-Allah Allah.
Şu işe bak ya.
Bu haberler birden çıktığına göre
birileri fena uğraşıyor.
Troll hesaplardan
kadını bitirmeye çalışıyorlar.
Ya bize ne ya?
Ne müdürler geldi geçti buradan.
Çok da fifi.
Geniş geniş konuşma Hasret ya.
Melis gibi müdürlük yapan
kaç kişi tanıdın?
[Melis]
Arkadaşlar, lütfen izin verir misiniz?
[gazeteci7] Ama efendim...
[gazeteci8] Melis Hanım, canlı yayındayız.
Melis Hanım,
birkaç cümle alabilsek sizden?
Ne oluyor?
Bizim cezaevinin yönetiminin
kötü olduğuyla ilgili haber yapmışlar,
Onu izliyoruz.
[Azra] Melis'le uğraşıyorlar yani.
Hadi ya.
Sürpriz.
-Günaydın.
İkimize kahve aldım.
-Ben de ıslak kek yaptım.
-Ya?
-Bunlar niye toplanmışlar buraya?
-Ya sorma.
Gece sosyal medya patlamış,
Melis'in haberleri her yerde.
Sabah da televizyondaydı.
[Özlem] Hmm.
[gazeteci9]
Sosyal medyadaki iddialara ne diyorsunuz?
[Özlem] Arkadaşlar,
açıklama yapmayacağız, lütfen.
-[gazeteci10] Yönetimden memnun musunuz?
-[Özlem] Çekilin.
[gazeteci9]
Canlı yayındayız, yorum yapsanız?
[Özlem] Yapamayız.
-[gazeteci9] Yönetimden memnun musunuz?
-[Oktay] Açıklama falan yapamayız.
[güvenlik2] Müsaade edin arkadaşlar.
[gazeteci9] Yönetimden memnun musunuz?
Mahkûmlar isyanda
çünkü burası korkunç bir yer ya.
Müdürün zaten hiçbir şey umurunda değil.
Bizler de zaten korkunç insanlarız.
İçeride de her şey çok kötü zaten.
Bunu mu duymak istiyorsun kardeşim?
Bunu mu duymak istiyorsun,
manşet mi yapacaksın?
Allah Allah. Yeter ya.
Canımızı dişimize takıyoruz ya
her sabah şurada.
Bu cezaevinin durumu gayet iyi.
Gidin, araştırın arkadaşım.
Tüm cezaevlerinden
daha az suç işleniyor şurada.
Git, araştır ya, işin ne? Ha?
Bizi şöyle saçma sorularla
muhatap etmeyin.
Biz de insanız ya.
[gazeteci11]
Başka açıklama yapmayacak mısınız?
[güvenlik2] Müsaade, müsaade edin.
Sabah sabah can sıktılar ya.
Olsun, yine de çok güzel söyledin.
Ağızlarının payını verdin.
[telefon çalar]
Efendim?
Kim?
Kudret Öztürk'ün avukatı. Peki, bağla.
Alo?
İyi günler Melis Hanım.
Ben, Kudret Öztürk'ün avukatlarından
Sami Karaman.
Buyurun Sami Bey.
Sabahtan beri
haberleri izliyorum televizyonda
Melis Hanım.
Bir yandan da
müvekkilime ulaşmaya çalışıyorum.
Ama duyduğum kadarıyla hücre cezası almış.
Ceza değil efendim, koruma amaçlı.
Böyle bir durum
kabul edilemez Melis Hanım.
Nedensiz, suçsuz yere hücre cezası.
Yo, yo.
Hemen, hemen bırakılmasını istiyorum.
Koruma amaçlı
kondu hücreye, diyorum Sami Bey.
Koruma amaçlı kondu.
Bir suç isnadı yok. Zaten nakil için...
Kimi kimden koruyorsunuz hanımefendi?
Sizin koruma anlayışınız bu mu?
Üç metrekarelik odaya tıkmak mı?
Hemen, hemen bırakmanızı istiyorum.
Sami Bey, bakın,
ısrarla anlamak istemiyorsunuz ama...
Eğer yarım saat içinde
müvekkilimden bir telefon alamazsam
basın açıklaması yapacağım Melis Hanım.
Yarım saat.
Takdir edersiniz ki şu şartlarda...
Peki.
Peki Sami Bey.
Melis Hanım, affedersiniz ama D Blok'ta...
Murat, boş ver şimdi D Blok'u.
Şu Kudret'i hücreden çıkarır mısın lütfen?
Nasıl? Şimdi mi?
Madem çıkaracaktık
niye soktuk hücreye, hani tehlikedeydi?
O dünün sorunuydu,
bugünün sorunu
bambaşka ve çok daha büyük Murat.
Gerçekten bu kadının kalantor
avukatlarıyla uğraşamayacağım, gücüm yok.
[kapı açılır]
Nerede kaldınız?
Hadi, çıkıyorsun.
Çok bile kaldım.
-Neden çıkardınız?
-[Murat] Melis Hanım istedi.
Melis.
Senin şu Melis'le
birileri fena uğraşmaya başlamış...
...diyorlar Sayın Müdür Yardımcım.
Bakalım, yerine kim gelecek.
Kime niyet, kime kısmet?
Müdür Yardımcım.
[Kudret] [güler]
[gerilim müziği çalar]
Özlem?
Ben de seni arıyordum ya.
Bir arkadaşımla konuştum, tamam mı?
Daha önce
Dalaman'daki cezaevinde çalışmış.
Süper bir yer, diyor.
Olağanüstü şartlar var, diyor.
Ya hatta ne dedi, biliyor musun?
Eğer, dedi,
gelmeyi falan düşünüyorsanız, dedi...
Oktaycım, şu anda müsait değilim.
Daha sonra konuşsak?
Tamam, olur.
-Hoş geldin abla, çabuk...
-Hoş bulduk.
-Hoş bulduk. Hoş bulduk.
-[Hatice] [çığlık atar]
[Hatice] [çığlık atar]
Abla, ne oluyor? Ne oluyor?
[Kudret] Ha?
Sen hatanı anlayana kadar
-benden dayak yiyeceksin lan.
-[Hatice] [çığlık atar]
[Kudret] Ha?
Ben o odadayken
sen erketeye yatmamış mıydın lan?
Ağzımın içine kadar girdiler.
Sana hiç güvenemeyecek miyim?
Ha? Senin yüzünden yakalanıyordum.
Efendim, gerçekten,
ben de nereden çıktığını anlamadım
ama sadece
birkaç tane sosyal medya mesajı.
Tamamen basının abartması.
Anlıyorum efendim, peki.
Melis, dışarısı
karman çorman durumda. Şey...
Emredersiniz efendim, peki.
Ne var Özlem ya, ne var?
Metin Bey'le konuşuyorum.
Nedir bu kadar önemli olan?
Dışarısı çok kalabalıklaşmış durumda.
Gazeteciler bir açıklama bekliyorlar da.
Ne açıklaması Özlem?
Biz ne zaman bir açıklama yaptık?
Doğru, hiç yapmadık ama bugün
biraz böyle
sizin durumunuzdan dolayı, hani...
idare olarak
arkanızda olduğunu göstermek adına,
sahip çıkmak adına
hani bir açıklama yapılsa diye düşündüm.
Ben bir açıklama yapamayacağıma göre
müdür yardımcısı olarak
ben yaparım diyorsun, öyle mi?
Yani bu bizim de
birbirimize sahip çıktığımız
anlamına da gelmiş olur diye.
Bravo Özlem ya, bravo.
Bravo.
Koyun can derdinde, kasap et.
Bravo gerçekten sana.
Iı...
[Hacer] Lan! Ben oynamadan zar atma.
Sosyal medya mesajlarıyla patlayan
cezaevi skandalında sular durulmuyor.
Aa!
Aç lan şunun sesini, aç lan şunun sesini.
Açtım abla.
Bu kez de bir cezaevi çalışanının
açıklamaları dikkat çekti.
Burası korkunç bir yer ya!
Müdürün zaten hiçbir şey umurunda değil.
Bizler de zaten korkunç insanlarız.
Ya bu gazeteciler var ya çok ilginç.
Yani küçücük bir taş atıyorsun şöyle göle,
o karşı tarafa
koca bir dalga olarak gidiyor.
Kelebek etkisi, değil mi ablacığım?
Kelebek ne lan?
Kelebek işte.
Mahkûmlar isyanda
çünkü burası korkunç bir yer ya.
Müdürün zaten hiçbir şey umurunda değil.
Bizler de zaten korkunç insanlarız.
Lan.
Ulan.
İroni yapmıştım ben ya.
Çarpıtmışlar laflarımı ya.
Sonu öyle değil ki. Kesmişler, biçmişler.
Melis, ben yanındaydım, şahidim.
Böyle bir şey söylemedi.
Murat, sen de biliyorsun,
Oktay böyle bir şey söyler mi hiç?
Kim, ne söyler, ne söylemez,
kimin niyeti nedir,
ben gayet farkındayım Özlem.
Oktay, sana güvenirim
ama böyle bir dönemde
gazetecilere böyle bir açıklama
hiç iyi olmadı.
Şimdi bir de
bu lafları temizlemekle uğraşacağım.
Affedersin.
Ne yapalım? [sıkıntılı nefes]
[acıklı müzik çalar]
Deniz Abla, televizyondaki senin kızın mı?
Bırak!
Bırak.
Aylardan beri
suların durulmadığı cezaevi ile bağlantılı
yeni bir habere geçiyoruz.
Kısa bir süre önce cezaevinde
saldırıya uğrayan E.D ölümden dönmüştü.
Fakat tutuksuz yargılanmak üzere
salıverilen genç kız
evinde ölü bulundu.
Adli tıp raporuyla
cinayet olduğu kesinleşen vakada
zanlının, E.D'nin eski erkek arkadaşı
Alp Öztürk olduğu düşünülüyor.
Bir numaralı cinayet zanlısı olarak
hakkında
yakalama emri çıkartılan Alp Öztürk'ün
firari olduğu
elimize geçen son bilgiler arasında.
Ne?
Deniz!
Alp Öztürk.
Nereden tanıyorum ben bu çocuğu?
Bu çocuğu ben nereden tanıyorum?
Lan Allah belanı versin!
Yaktınız lan oğlumu!
Peki bu iki gencin yolları nasıl kesişti?
İki genç, iki aile trajedisi ve iki anne.
İki mahkûm annenin çocukları.
İki anne, iki mahkûm annenin çocukları.
[spiker] [eko hâlinde]
İki mahkûm annenin çocukları.
Kudret!
Deniz, Deniz.
-Deniz, ne olur dur.
-Bırak!
-Deniz, gitme. Gitme.
-Sakın. Yalancılar. Bırak.
Kudret!
Yürü, yürü, yürü.
[Rüzgâr] Azra.
Kudret!
Seni bulacağım!
B2'ye yardım çağır.
Kim kimi gebertecek, göstereceğim sana.
Kim kimi gebertecek, görürsün.
Kudret, neredesin?
Buraya gel korkak karı.
Buraya gel!
Neredesin Kudret?
Ne bağırıyorsun lan manyak kuzu?
Seni geberteceğim.
[Kudret] [güler]
Duydun mu beni?
Senin ölümün benim elimden olacak.
[Kudret]
Ya sen kimsin ki beni geberteceksin?
Ateş olsan
cürmün kadar yer yakarsın. [güler]
Salak kuzu!
Manyak.
Sen bu dünyadaki en büyük manyaksın,
anladın mı beni?
-Manyak.
-[Kudret] [güler]
[Deniz] Ruh hastası, buraya gel.
Korkak.
Sen çok büyük bir korkaksın. Psikopat!
Manyaksın sen. Sen manyaksın!
Sen çok büyük bir korkaksın.
-[Kudret] Yakala hadi!
-Sen bu dünyadaki en büyük korkaksın!
Anladın mı beni?
Bana bak ulan!
Karşındaki, Kudret.
Beni çok kişi devirmeye çalıştı.
Sen kimsin ki beni devireceksin ulan?
Git, kızının yasını yap.
Ne kuduruyorsun böyle?
Senin oğlun bir katil, anladın mı beni?
Senin oğlun senin gibi bir katil.
Benim oğlumun adını
ağzına alırsan o dilini
keserim ulan.
Seninki evlat da bizim ki ne?
Dangalak kuzu.
Gel lan buraya. Gel lan buraya.
Yaklaşmayın!
Hiçbiriniz yaklaşmayın, gebertirim.
Deniz.
-[Deniz] Seni geberteceğim.
-Deniz, tamam.
Seni buracıkta geberteceğim.
Bunu kime yaptırdıysan
ona da dünyayı dar edeceğim.
Hepinizden alacağım hesabını.
Hepinize soracağım bunun hesabını.
Beni duydun mu? Beni duydun mu?
Psikopat. Beni duydun mu?
-[Murat] Deniz!
-[Oktay] Deniz, dur!
-[Okan] Deniz, dur. Bırak.
-Onu öldüreceğim.
-Bırakın, öldüreceğim.
-[Murat] Deniz!
[Deniz] Öldüreceğim!
-[Murat] Bırak. Deniz.
-[Melis] Yeter artık. Dağılın siz de.
-Dağılın!
-[Deniz] Psikopat!
-Ruh hastası!
-[Kudret] Ah!
-[Deniz] Manyak!
-[Kudret] [inler]
[Deniz] Manyak!
Manyak! Manyak! Manyak!
Bırak, bırak, bırak.
-[Murat] Deniz, dur.
-Bırakın beni.
-Deniz, yürü.
-Cezasını ben vereceğim.
Bırak beni. Bırak.
Bırak! Ah! Bırak!
Sakinleşene kadar burada kalacak Murat.
-Durmam. Durmam ben burada. Durmam.
-[Melis] Deniz.
Burada kalacaksın ve sakinleşeceksin.
Yoksa seni hücreye kapatırım,
yemin ediyorum, seni haftalarca
çıkarmam oradan. Yeter artık.
Allah'ım delireceğim. Delireceğim.
Deniz, artık bir sakin ol.
-Oktay, sen git, tamam, ben hallederim.
-Emin misin?
[Deniz] [ağlar]
Benim burada ne işim var?
Hücreye mi atılmak isterdin?
Şükret,
Melis Hanım yine anlayışlı davrandı.
Bana bak,
aklın başına gelene kadar buradasın.
Gel, otur artık şuraya.
Ya, of!
[Azra] Şuraya elini koyman lazım.
Bunu koy. Bunu şöyle...
-Ne oldu ya?
-Hiç. Ne oldu, hücre mi?
Yok.
Küçük avludaymış.
Yani Melis Müdür sağ olsun.
Eh, iyi bari.
-Nihal Müdür olsaydı ayvayı yemiştik.
-[Hasret] Hıı.
Hepimizi hücreye tıktırırdı vallahi
ibreti alem olsun diye.
Ya Hasret Hanım?
Melis Müdür'ün kıymetini
bilmek lazımmış, değil mi?
-Yani.
-[Azra] Hah.
[Jale] Yani diyor.
[Kudret] Kızlar.
Ben günlük tutuyorum. Hani var ya şu...
"Sevgili günlük"
diye yazıyorlar ya, "sevgili günlük".
Onlardan.
Siz beni yazarken görmediğiniz için
böyle mal mal mal bakıyorsunuz.
Burada benim günlük,
buraya yazıyorum ben.
Adı da var: Amel defteri.
Şimdi bugün neler yazdığımı okuyacağım.
Sevgili günlük, bugün canım çok sıkkın.
Bir mevzu oldu, fena satışa geldim.
Hem de kim?
Aç karınlarını
doyurduğum karılar beni sattı!
Diyor.
[güler]
Sevgili günlüğüm, adlarını
tek tek tek tek tek tek
aşağıda yazıyorum.
Bilahare icabına bakılacak.
İmza, Kudret.
[iç çeker]
Bugünkü dersimizde ne anladınız?
Ne öğrendiniz bugünkü dersten?
Kudret Anne hiçbir şeyi unutmaz.
Kudret Anne affetmez.
[Hatice] Ben bilmiyorum.
[Kadir] Afiyet olsun.
Sağ ol.
Sen bir bakıma
şanslısın aslında, biliyor musun?
Ben karımın katili kim,
bilmiyorum. Sen biliyorsun.
-Gerçi soruşturma devam ediyor ama.
-Kudret'in oğlu yaptı.
Onun için de kaçtı pislik.
Doğru ama ben de diyorum ki
Nihal'in katilinin kim olduğunu
hiçbir zaman öğrenemeyeceğim belki.
Öğrenseydin ne yapardın?
Düşün.
Bir gün ıssız bir sokakta çıktı karşına.
İn cin yok.
Ha, ne yapardın?
Ben çok iyi biliyorum ne yapacağını.
İşte aynısını Kudret'e yapmak istiyorum.
Benden şüphelendiğinde,
hatırla, nasıl sarıldın gırtlağıma.
İşte bizi ayıran fark bu. Birimizin doğru,
birimizin yanlış yapması değil.
Bilmek.
Ya da bilmemek.
İşte bütün mesele bu Sayın Baş Memur'um,
bütün mesele bu.
Bir de bilen ve yapabilen.
Yine de
aramızdaki farkı biraz düşün, derim.
Faili meçhul bir cinayetle yaşamak
sandığın kadar kolay değil.
Biraz sakinleştin herhâlde.
Deniz.
Bak, seni anlamam mümkün değil.
Eminim ki çok zor
Ama sabretmek dışında çaren yok.
Kim verecek cezasını?
Kudret'in cezasını kim verecek?
Bir, Kudret'in kızını öldürttüğüne
biz değil, yargı karar verir.
İki,
bunun cezasını verecek kişi sen değilsin.
Deniz, bak, burası bir cezaevi.
Senin için kuralları
bir yere kadar esnetebilirim, esnettim de
ama Kudret'e zarar vermene
göz yummam, yumamam.
Bu konuda anlaşırsak sorun yaşamayız.
Kimse anlamıyor.
Beni kimse anlamıyor.
Kimse anlamıyor. Hiç kimse anlamıyor.
Deniz, saçmalama Allah aşkına.
Seni anlamamdan beklediğin nedir?
Bir kenara çekilip Kudret'i
nasıl gırtlakladığını izlemem mi? Bu mu?
Ben sana değil, sen bana uyacaksın.
Buraya, bu cezaevinin kurallarına.
Hepsi bu. Şimdi...
Murat seni odana götürecek.
En ufak bir taşkınlığında
seni hücreye kapatırım.
Bununla da kalmam,
seni bu cezaevinden gönderirim Deniz.
[gerilim müziği çalar]
Tülay, ne haber?
İyidir abla, ne olsun. Bildiğin gibi.
Hmm.
-İyileşti mi kocan?
-Yok abla, hâlâ evde.
Üç ay oldu. İşten de çıkardılar.
Ah. Yazık sana Tülay.
Bir maaş, üç çocuk, hasta koca. Cık.
Ne yapalım be abla?
Senin şimdi borcun falan da vardır. Hı?
Ben konuşayım dışarıdan arkadaşlarla,
hallederler.
Aa, yok. Hiç gerek yok abla, sağ ol.
Hallederiz, hallederiz.
Yalnız bir ricam olacak.
Şu C Blok'ta Fatma var ya sürmeli.
Hangi sürmeli abla?
Üç müebbet yemiş sürmeli.
Bir yolunu bulup
onu bizim bloka getirir misin?
Bir şey konuşacağım da.
Ne yapacaksın abla o kadını?
Manyağın teki o.
Sen al getir,
ben severim manyakları. [güler]
Kartlar bende.
[telefon çalar]
Cık.
Ardından ilerleyen saatlerde
Adalet Bakanlığı yetkililerinin
konu ile ilgili
soruşturma açtığı bilgisi elimize ulaştı.
Şimdiye kadar
resmî bir açıklama yapılmamasına karşın
Bakanlığa yakın kaynaklarımızdan
aldığımız bilgilere göre
müfettişler incelemelere
şimdiden başlamış durumdalar.
Yeter artık ya. Öf!
Melis Hanımın dediklerini unutma.
Onu da çok sıkıştırıyorlar bu aralar.
Bak Deniz, hücreye atılmak istemiyorsan
mantıklı davran.
[Azra] Hoş geldin Boncuk.
Bana yalan söylediniz.
Alp'in kim olduğunu bile bile
hepiniz bana yalan söylediniz.
Vallahi bu yüzden
senden özür dileyecek değiliz.
Deniz abla, sen bizim
burada neler çektiğimizi bilmiyorsun.
Çekmeseydiniz, çekmeseydiniz.
Niye bana söylemediniz?
Sen çok farklı bir şey
yaparmışsın gibi konuşuyorsun da
sen de birçok kere üstüne vazife olmayan
işlere bulaştın, değil mi?
Öyle.
Niye? Çünkü arkadaşlarını korumak için.
Çok bir fark göremiyorum ikimiz arasında.
Kim bu?
Bakanlık müfettişi.
Adalet Bakanlığı Müfettişi Arif Doğan.
Ben de sizi bekliyordum efendim, buyurun.
[Arif] [iç çeker]
Melis Hanım,
gelme nedenimi biliyorsunuzdur.
Bu sosyal medyada çıkanlar,
özellikle de basına yansıyan tarafı.
Basına yansıyanlar değil efendim,
basın aldı, büyüttü olayları.
Öyle veya böyle,
Bakanlık bu durumdan oldukça rahatsız.
Efendim, bunlar yeni olaylar değiller ki.
Yani ben ilgili bütün dosyaları
genel müdürümüze ilettim.
Tutanaklar,
iç soruşturmalar yapıldı, yapılıyor da.
Hatta ilgisi olduğunu düşündüğümüz
bir mahkûmumuzla da...
Sizi de dinleyeceğim tabii ki
ama önce tüm olayların dosyalarını
görmek istiyorum.
Acaba çalışabileceğim bir masa var mı?
Oldukça uzun sürecek işimiz belli ki.
Tabii. Buyurun.
Güvenlik kamera görüntülerine de
erişim var değil mi masanızdan?
Evet efendim, var.
İyi, iyi.
Buyurun.
[Kudret] [güler]
Sürmeli, nasılsın koçum?
İyi.
Sana bir işim düştü.
Zevkle.
Birinin icabına bakacaksın.
Tam sana göre, tam.
[anons] B1 Blok, yemekhaneye.
B1 Blok, yemekhaneye.
[Azra] Ne yapıyorsun ya?
Azo, kınalı kuzu.
Burada oturalım mı bugün ya?
Yok ağabey,
ben orada oturdum daha önce, almayayım.
Yonca ya,
bir goygoy yaptırmayacak mısın bize ya?
Matrağına söylüyorum ya.
-[Yonca] Gel, gel.
-Azıcık daha.
-Gel gel, uğursuz gelir bize orası.
-Ya, üf!
Azo, Azo.
Hasret, yürü ya.
-[Rüzgâr] Evet.
-[Dudu] Ben ondan istemem.
-[Rüzgâr] Uyarınca koyuyorsun.
-[mahkûm] Yalnız sıra var.
[Dudu] Makarna da al.
Sağ ol.
[metal müzik çalar]
[Dudu] [iç çeker]
Lan böyle de zevksiz ha, nenem olmadan.
Hakikaten.
Yine eğliyorlardır
kara Fatma'nın enikleri.
Doğru.
Bayağı bir güvenlik önlemi alınmış ama.
İdare ile birlikte çalıştınız demek ki.
Sen de bize iş birlikçi muamelesi
yapma Deniz. Allah Allah.
Hep beraber canla başla
senin için çırpındık yani, değerini bil.
Deniz, bir şeyler yesene ya.
Canım yemek falan yemek istemiyor.
Deniz Abla, yemeyeceksen
alayım mı ben senin tabağındakileri?
Al. Al ye.
Hasret.
-Hasret ya, yesin bırak.
-Yemeyeceğim dedi ya.
-Bari çorbayı bırak.
-Sana ne ya?
Kız, kadın kaç gündür bir şey yemiyor.
Bir şey yemiyor günlerdir.
[Jale] Çorbayı bırak bari.
Tamam Deniz Abla, sen çorbanı ye bari.
Yok, içemeyeceğim hiçbir şey.
Çorba sıcacık, pek güzel. Azıcık ye.
İki lokma bir şey ye şuradan.
Ayrıca mercimek çorbası
limonla gayet iyi oluyor.
Limon olduğunu hayal et,
ben hep öyle yaparım.
Bayılıyorum senin bu sandviçlerine.
-Vereyim yarısını.
-I ıh.
Al, al.
Sonra bir gün bana
şöyle güzel, kocaman bir tane yaparsın.
-Daha iyisini ister misin?
-Ne gibi?
Gel, sana bu akşam
şöyle süper bir yemek yapayım.
-Süper?
-Hıı. Öyle makarna falan değil.
[boğazını temizler]
Ne yapacaksın?
Sürpriz.
Çok güzel sürpriz yaparım,
parmaklarını yersin.
Vallahi. Hadi direnme, gel akşam.
Annem sabah böyle biraz
nanemolla gibiydi, hani.
Sorayım bir ona, iyiyse tabii şey yaparım.
Anlaştık.
-Gidince ararsın o zaman.
-Hıı.
Yedi yemeğini.
Bir saate kalmaz, hallolur o iş.
Alt yazı çevirmeni: Ece Nihal Karluk